si ibas a entrevistas para conocerte un poco mejor
y también saber tus expectativas frente a la vacante
que pronto ya te mostró Manuela, de pronto,
no sé si te la compartió, ¿no?
Pero sí, no sé si antes de empezar quisiera saber
si has aplicado antes a Solvo,
o es la primera vez, o si trabajaste aquí antes,
o si no sabes nada.
Bueno, no he trabajado ahí.
Aplicar, no recuerdo si...
Puede que haya aplicado,
porque hace años atrás estaba buscando un trabajo,
entonces como que cuando empecé a hablar inglés,
por el inglés, quería como hacer algo donde sea utilizado.
De pronto habrá algún registro mío,
pero no algo que yo esté muy consciente.
Y sobre la oferta,
pues sí me comentó algo muy por encimita,
pero me dijo que tú ibas como a explicármelo bastante mejor.
Sí, está bien.
Luis, entonces, para iniciar quisiera saber,
profe, ¿cuántos años tienes?
¿Y en qué ciudad estás?
Tengo 26 años y estoy en, bueno, Soledad.
Está ahí al ladito, bueno, al lado de Barranquilla.
Ok.
¿Y siempre has vivido ahí?
Sí, sí.
Bueno, viví en Barranquilla,
pero ya tengo varios años aquí.
Ok.
¿Y alguna vez has salido del país de pronto o nunca?
Sí, sí, fui a México hace un año,
sí, hace un año, para Día de Muertos.
¿Qué tal eso?
Genial.
¿Qué haces?
¿Qué tanto de haces?
Bueno, yo justo fui, mi hermano está allá,
justo fui con la excusa de visitarlo,
pero a mí siempre me ha gustado como,
pues México como tal,
porque siempre escuché música
y veía como vídeos de,
cuando estaba más pequeño, youtubers mexicanos.
Entonces, como que siempre me llamó la atención
y pues aprovechando para ir,
y pues esa parte de la cultura
en Día de Muertos
es bastante bonita,
bastante como fuerte y significativa para ellos
y tú que la vives con, no sé,
los desfiles, las decoraciones, los altares,
pues sí como que entiendes
ajá, como ven ellos la muerte,
que no es igual aquí.
La muerte es mal aquí,
allá es como, bueno, pasaste a un mejor lugar
y estás disfrutando
y este día te ofrecemos lo que siempre te gustó,
no sé, el pan de tal tipo,
el arroz con tal,
me hacen como altares con ofrendas,
es bien bonito.
Ok, sí, sí,
se ve muy chévere de conocer,
chévere esa experiencia.
¿Y qué te gusta hacer en tu tiempo libre, Jesús?
¿Cuáles son tus hobbies?
Me gusta ver películas,
escuchar música,
bueno, más que todo cuando estoy manejando,
me gusta jugar fútbol,
empecé al gimnasio hace como tres meses,
entonces es algo que estoy haciendo,
estoy como tratando de hacerlo bien
y trotar.
¿Trotas mucho,
más que todo por deporte también,
o te gusta así como competiciones y esas cosas?
No, no competiciones,
empecé porque la verdad estaba subito de peso,
entonces necesitaba algo de cardio,
pero me quedé gustando,
voy dos veces por semana.
Ok,
eso dicen que bajas un harto de peso,
¿no?
Rápido,
si no trotas.
Pues yo no estaba muy sobrepeso,
yo mido un 83
y estaba en 96 kilos,
no era tanto para mí,
o sea,
no se me notaba,
pero sí en mi condición física,
pues yo sí lo sentía.
Y entiendo a trotar,
pues sí,
bajé bastante de peso,
bajé como unos 5 kilos,
6 kilos,
y bastante rápido,
en dos meses.
Ok,
súper,
sí.
No,
yo sí no troto porque tengo como una rodilla operada
y me duele,
pero igual intento también no engordarme tanto,
que es lo difícil a veces.
Sí,
es lo difícil no engordarse.
Ok,
y tú,
me dices,
¿con quién vives,
perdón?
Sí,
con mi mamá,
y pues mi papá,
pero él siempre está de viaje,
como que él es con mi mamá,
mi papá no mucho.
¿Alguna mascota de pronto?
Sí,
perrito.
Ok,
y de pronto alguien en tu casa
o fuera de ella,
¿es dependiente económicamente
de vos o de tus cuidados permanentes
en algún momento?
Sí,
no,
no.
Pues obviamente,
pues ayudo aquí en mi casa
con lo que es necesario,
pero no es dependiente.
Claro,
¿y tú tienes alguna restricción horaria
en este momento?
No,
no,
estaba comentando eso,
que tengo disponibilidad de tiempo completo.
¿Para trabajar presencial también?
Sí,
claro.
Ok,
¿y tú sabes dónde está el site de Solven Barranquilla,
el de Seller?
Sí,
sí lo he visto.
Ok,
¿qué tan lejos te queda de tu casa más o menos?
¿Cuánto te demoras?
¿Qué tan lejos te queda de tu casa más o menos?
Puede ser,
bueno,
es que el tráfico,
depende de la hora también.
Vamos a poner una hora pico,
me puedo tardar
40 minutos,
45 minutos.
¿y en una hora normal?
25,
o sea,
no es lejos,
porque bueno,
yo vivo cerca a una carretera principal,
entonces es como muy fácil salir a cualquier parte.
Ok,
¿y cuentas con medio de transporte o es más que todo transporte público?
Medio de transporte,
sí,
auto.
Ok,
¿y estudiaste?
¿tú estudiaste,
estudiaste,
¿piensas estudiar más adelante?
Estudié ingeniería electrónica.
Ok,
¿y cómo te ha ido con la ingeniería electrónica?
¿ha sido difícil buscar alguna plaza?
Pues,
sí es difícil buscar plazas,
más que todo aquí en la ciudad,
y cuando es por fuera,
pues los pagos como que no convienen.
¿No justifican?
No justifican el traslado.
Pero igual,
fue una carrera que,
pues ya la terminé,
porque ya estaba,
pues adelantado en ella.
Porque no,
pues al principio sí me gustaba,
pero cosas de la carrera,
y viendo cómo se iba a manejar en el futuro,
así como que me desanimaron un poco.
Entonces,
pero ya estaba adelantada,
entonces la terminé.
Ok,
ok,
¿y cuál es tu expectativa salarial?
Bueno,
mi expectativa va alrededor de los 3 millones.
Sé que este tiene,
bueno,
el cargo que eran como 2.900.
Ya te confirmo,
pero son 2.800,
si no estoy mal,
y 2.800 de auxilio de transporte para 3.
Ok,
ok.
Sí,
sí.
listo.
¿Me puedes contar un poco acerca de tu experiencia laboral?
¿Qué has hecho?
¿Dónde?
Funciones o herramientas que conozcas.
Cuéntame un poquito sobre eso,
por favor.
Ok,
sí,
claro.
Bueno,
mi experiencia laboral comenzó en pandemia,
por,
sí,
por la necesidad de hacer algo,
porque la verdad era estaba muy aburrido,
estaba solo estudiando.
Entonces comencé en un call center remoto,
primero que todo.
Era una compañía telefónica,
entonces ahí brindé servicio,
servicio al cliente,
soporte técnico,
parte de ventas,
muy poco,
las ventas que se hacían ahí,
y también como parte del equipo,
ya lo último,
de quejas y reclamos.
Esto ya era un poco más,
como serio,
más legal.
Entonces,
pues como ya tenía,
como la experiencia estando ahí,
ya conocía los,
pues,
como los términos y condiciones,
y cómo se manejaba todo,
me pasaron a ese grupo,
que era por correo,
eran cartas legales,
que se enviaban con la resolución,
o no,
dependiendo de,
pues,
si iba al caso,
si el cliente tenía la razón.
Sí.
¿Y cuánto tiempo es que estuviste ahí?
En ese estuve alrededor de,
dos años y medio,
un poquito más.
Ok.
¿Y esa fue tu última experiencia?
No.
Mi última experiencia,
bueno,
también trabajé como soporte para Uber,
en Canadá y en Reino Unido,
para los conductores.
Mi última experiencia fue de intérprete,
pero en un proyecto,
fue poco tiempo,
fueron cuatro meses,
luego de ahí,
comencé como freelancer,
de intérprete,
llevo con mis propios clientes,
y,
pues,
también asuntos legales,
médicos,
entonces,
había como que estudiar un poco,
acerca de la terminología,
de emergencias,
de un buffet de abogados,
y cosas así.
Ok, ok.
¿Y por qué estás buscando esa nueva oportunidad?
¿Qué te estás motivando en ese momento?
Bueno,
te comenté,
estoy de freelancer.
¿Y eso no es algo estable o qué?
No es algo estable,
y siento que no es para mí,
bueno,
en el momento,
lo de estar,
pues,
con estos clientes,
porque,
pues,
la estabilidad,
y,
no,
con lo de intérprete,
no me siento tan cómodo,
en el momento,
pues,
lo hago bien,
pero no me siento tan cómodo,
entonces,
sí estoy buscando algo estable,
y,
pues,
hablando con una amiga,
me comentó que,
que la empresa era muy buena,
que era bastante estable,
entonces,
pues,
sí,
me llamó la atención,
y,
pues,
apliqué.
Ok,
¿y qué tal te va con el inglés?
¿cuánto consideras que es tu nivel de inglés,
así,
en ese momento?
Pues,
yo siento que me va bastante bien,
yo diría que un 8.5,
9,
pues,
por terminología,
o algún slang,
que se me,
se me pase.
Ok,
te voy a hacer un par de preguntas,
solo como para que quede aquí,
pues,
grabado,
obviamente,
no es nada del otro mundo.
Claro.
Ok,
ok,
Jesus,
so,
thank you so much,
for joining this meeting today,
I really appreciate your time,
so,
let's continue the interview in English,
just a couple of questions,
so,
what about,
if you let me know,
how did you learn English?
Ok,
well,
that is something curious,
because,
I was,
like,
16,
16 years old,
I'm not pretty sure,
but I was just,
getting out of the school,
and,
I didn't like it,
but my parents,
make me,
study,
because I was not sure,
what I was,
what I wanted to,
to study at that moment,
so,
they make me do it,
I,
get there,
and,
just after the first,
level,
I fell in love,
with the,
with the language,
I don't know,
if it was,
like the language,
or the way,
that the teacher,
was,
teaching us,
in that moment,
she was really good,
but,
yeah,
I just,
fell in love,
with the language,
and,
also,
with other ones,
I'm not good at,
but I'm learning,
French,
but yeah,
I was in Universidad del Norte,
no,
del Norte,
I'm sorry,
Universidad del Atlantico.
Okay,
okay,
all right,
what do you,
what do you do,
during the weekends,
for example,
do you have any plans,
for the weekend?
Yeah,
but,
you're asking,
for this weekend?
Yeah,
for this one,
yeah,
tomorrow,
or Saturday.
Well,
on Saturday,
I will be,
I will be going,
as I mentioned,
running,
in the morning,
I will go to the Malecón,
I don't know,
if you heard,
of all that,
it's free.
I have,
yeah,
but I've never been there,
in Barranquilla,
honestly,
I hope I can go,
pretty soon,
but yeah,
what about the Malecón,
is it good?
Well,
I liked a lot,
it's one of my favorite,
places here,
because,
I mean,
there is,
like a,
sections,
where you can,
go for food,
for some drinks,
you can,
you know,
just,
I don't know,
exercise,
play a sport,
because,
there are,
different,
I don't know,
fields,
football,
soccer field,
basketball,
court,
to play,
also,
volleyball,
I don't know,
skate,
running,
I mean,
it's a really good place,
I liked a lot.
People say that,
it looks like Monaco,
is it true?
I mean,
I've never been in Monaco.
Okay,
okay,
how do you handle,
difficult situation,
with a customer,
for example,
I mean,
based on your experience,
with a,
in the customer service area,
how do you handle,
a difficult customer,
what do you do,
in those cases?
Well,
it depends on,
on the case,
but,
at first,
you need to try to,
I'm not pretty sure,
I mean,
is this correct,
but,
put in the shoes,
of the other one,
or the other ones,
but,
yeah,
you need to,
to,
put attention,
why is this customer,
getting that upset,
if that is the case,
or,
you know,
try to,
to get the better solution,
if you don't have,
the solution immediately,
trying to,
calm the customer,
I don't know,
with words like,
I know that you are,
I'm so sorry,
that this is happening,
I will be doing the best for you,
and,
you know,
make the customer feel,
comfortable with,
with you on the phone,
and,
you know,
try,
after that,
you just need to,
to get the resolution,
that I'm pretty sure that,
you know,
everything,
have a,
a solution.
Yeah,
and of course,
you don't have to take it personal,
and somebody,
for example,
is yelling at you,
or saying something like root,
but yeah,
okay,
how do you see,
yourself,
in one year,
from now?
Well,
in what year,
in one year,
well,
first thing that I will be doing,
is moving out,
because,
I already have plans,
to do it,
but something happened,
and I couldn't do it,
in that moment,
it was like,
three,
three months ago,
and,
well,
the first thing that I will be doing,
is moving out,
and,
probably,
getting a motorcycle,
I'm driving,
I mean,
which one?
I have a car,
I'm pretty sure,
because I'm not into,
into motorcycles,
bed,
I don't know,
I'm trying to,
to,
you know,
trying to get in that,
in that,
niche.
Okay,
all right,
listo,
yeah,
we're going to speak in Spanish,
then,
okay,
thank you,
listo,
so,
as far as information,
of the account,
I don't know,
how much information,
have they shared,
I don't know,
I have the same information,
honestly,
I don't know,
it's more than all,
I can't do it here,
but,
well,
as far as you know,
I'm looking at,
in this moment,
a person,
for a vacancy,
of,
I tell you,
I'm looking at,
okay,
eh,
una sociedad en nómina,
o payroll associative,
básicamente,
una persona,
pues,
en el área de customer service,
que esté,
pues,
dispuesto,
eh,
más bien,
lo que se está buscando es un especialista en nómina,
responsable por procesar,
y que registrar con precisión la,
la nómina de los clientes,
así como ofrecer un servicio de atención,
pues,
eh,
al cliente de manera,
pues,
profesional.
Claro.
No solicitan que tengas algún tipo de experiencia en nómina,
ni mucho menos,
la verdad,
solo se solicitan que tengas la disposición,
buen nivel de inglés,
eh,
y que,
pues,
esté disponible en el horario.
Ellos manejan una franja horaria que es de 8 de la mañana a 7 de la noche.
Es decir,
que te puede tocar,
por ejemplo,
de 8 a 6,
de 9,
perdón,
de 8 a 5,
de 9 a 6,
10 a 7,
esas tres franjas.
Claro.
La idea es que tengas como disponibilidad esa franja horaria,
eh,
es de lunes a viernes,
es decir,
que descansas los fines de semana.
Digamos que algunas de las responsabilidades claves de este cargo serían,
por ejemplo,
programar y gestionar múltiples nóminas de clientes,
pues,
administrar el flujo de trabajo,
procesar correctamente los cálculos de embargos salariales,
generar informes precisos y oportunos del cierre trimestral y anual,
procesar,
perdón,
proporcionar informes a los clientes,
eh,
no sé,
atender y responder inquietudes de los clientes,
coordinar las actividades de nómina de principio a fin con los clientes,
todo está relacionado a nómina,
la verdad,
y ese tipo de relación con las personas.
Digamos que los requisitos que ellos piden solamente es que tengas tu diploma profesional,
perdón,
de bachillerato,
no es necesario ser profesional en este caso,
que tengas un año de experiencia en servicio al cliente mínimo,
puede ser un poco menos,
pero si se puede uno o más mejor,
y pues que tengas buena presentación telefónica y excelentes habilidades de comunicación,
no es como algo más allá de eso en realidad.
El salario efectivamente son dos millones ochocientos más doscientos de auxilio de transporte,
¿listo?
Ok.
En cuanto al salario,
no sé si alguna vez te comentaron en alguna entrevista,
pero aquí en Solvo se paga un sesenta y cinco,
veinticinco,
eso aplica para cualquier vacante que tú te postules ahorita o en el futuro.
Entonces,
por ejemplo,
de los dos millones ochocientos,
millón ochocientos veinte,
es la base salarial prestacional sobre la cual se te descontaría salud y pensión,
y nuevecientos ochenta mil es un bono fijo que tienen todas las personas de auxilio de vivienda,
así se le llama en realidad,
pues tú esa plata te la gastas como quieras,
es un bono fijo,
no está sujeto a métricas,
como te digo,
solo es como aquí se divide el salario,
que tú sumas los dos valores y igual da dos millones ochocientos,
igual puede ser ese valor menor a dos salarios mínimos,
te dan doscientos extra de auxilio de transporte,
entonces quedarían tres millones.
Igual es lo que recibirías en dinero todos los meses,
tres millones,
aquí se paga quincenal,
entonces cada quincena recibes una parte del salario,
el contrato está a término indefinido también,
con todas las prestaciones de ley,
calendario americano,
es decir,
que se trabajan los festivos colombianos,
y no se trabajarían los festivos norteamericanos,
según ellos dispongan,
porque hay unos que ellos igual trabajan.
Igual se pagaría con recargo festivo en caso tal.
También,
pues como para decírtelo,
aquí manejamos un modelo de liderazgo,
en el cual por lo general,
dependiendo la cuenta,
no sé si esta la tenga honestamente,
es nueva,
nueva para mí,
no nueva en la empresa,
lleva mucho tiempo,
yo son como los dueños en realidad,
uno tiene como dos modelos de liderazgo,
uno es como tu líder supervisor,
aquí en Colombia,
que se encarga como de tus funciones del primer día,
que mi equipo,
que no me falla,
que cómo hago para pedir esto,
cómo hago lo otro,
él te ayuda aquí en Colombia,
y ya tu otro líder sería como el cliente de la cuenta,
ya como tal,
que estaría más enfocado como a tus funciones,
y para lo que se te contrate.
Digamos que el supervisor de Colombia,
no es que te vaya a regañar,
él solo está ahí como por si lo necesitas,
porque ellos tienen a cargo mucha gente en varias regiones,
como que está pendiente,
o en caso tal que necesites algo.
También algunos beneficios por trabajar con nosotros,
descuentos en tiendas de ropa,
restaurantes,
farmacias,
gimnasios,
como el Bodytech,
Smartfit,
tienen un porcentaje descuento,
también,
que te digo,
tenemos la Solboy University,
en la cual de manera gratuita puedes mejorar,
o estudiar tus habilidades en Excel,
Power BI,
liderazgo inglés,
y después de tres meses,
puedes compartir también,
ese beneficio con alguien de tu familia.
¿Listo?
No sé si hasta ahí tengas alguna pregunta.
En realidad es toda la información.
Ah, bueno,
el entrenamiento sería igual el horario estipulado.
Sí, sí.
De lunes a viernes,
entre esa franja horaria.
Correcto.
Y una vez seleccionado,
bueno,
que te digan el horario tuyo,
empieza el de las 7,
pues 7 de la mañana,
8 de la mañana.
El de las 7 es más temprano,
pero pues imagino que,
no sé si ellos te dan la opción de escoger,
te dicen,
mira,
creo que no serviría.
Mi pregunta iba más con respecto a si es rotativo,
o ya una vez seleccionado el horario,
pues ya.
Ah, no,
ese sería tu horario.
Ok.
Ah, bueno,
tengo preguntas.
Hay más vacantes,
¿cierto?
Para este puesto.
Sí.
Ok,
porque tengo,
de pronto conozco a alguien que pueda referir,
no sé si referir,
o pues decirle que aplique.
Ok.
Sí, sí,
no es que hayan tantas,
creo que en realidad quedan como tres vacantes,
o cuatro.
Entonces,
pues siempre sigue siguiendo importante que el proceso sea lo más rápido posible por lo mismo.
Por eso yo te contacté una,
porque yo dije,
si le digo que la entrevista mañana o algo,
ya de pronto mañana me van a decir,
no,
ya no envíes más gente,
porque tenemos muchos en cola para ser revisados y,
y pues es mejor evitar eso a veces.
Claro.
Porque pues,
sí,
entonces,
digamos que para poder aplicar a esta cuenta,
lo que necesites,
perdón,
lo que necesitas es que,
lo que necesito,
uy,
perdón,
es que por el chat que te contacté,
me envíes tu hoja de vida actualizada y en inglés,
porfa.
Ok.
Donde se vean detalles en qué has trabajado,
una pequeña descripción del puesto,
el mes y año en el que entraste y terminaste ese contrato,
para uno pues calcular,
pues cuánto tiempo de experiencia tienes más o menos.
Sí,
claro.
Y bueno,
aparte de tu hoja de vida,
necesito que me envíes un video en inglés que dure un minuto máximo,
un minuto treinta,
o sea,
es muy cortico,
lo puedes grabar desde tu celular,
la idea es que estés en un punto fijo,
así como estás ahora,
no te estés moviendo un fondo así como el que tienes,
así como en punticos o blanco,
lo que sea,
ese video es en inglés,
y tú dices como,
es un video de presentación,
como hola,
mi nombre es Jesús,
soy de la ciudad de Barranquilla,
cuento con más de tres años de experiencia en el área de Customer Service,
donde trabajo en esas empresas,
he hecho este tipo de procesos,
conozco este tipo de clientes,
ahora,
gracias a esto,
conozco este tipo de herramientas,
y he desarrollado mi habilidad de liderazgo,
no sé,
lo que tú quieras o sientas que has aprendido,
y pues gracias a todo este conocimiento,
considero que va a ser un buen fit para el equipo,
muchas gracias.
Es algo así,
es como un video de presentación solamente,
eso sería todo,
el video y la hoja de vida.
Ok,
bueno,
me tocaría ponerlo de la breve descripción,
pero ya,
sí,
lo de la hoja de vida.
tan pronto pues acabes,
perdón,
tan pronto tú me la envíes,
yo envío ese proceso,
tu video y tu hoja de vida,
eso es revisado por un QA,
si lo aprueban en cuanto al contenido y todo,
lo pasan al cliente,
el cliente también revisa tu video y lo hoja de vida,
y si te quiere entrevistar,
ya nos dice como,
mira,
dile a Jesús que si,
puede mañana una entrevista a las 4 de la tarde,
aquí por Teams,
yo ya te digo y te entrevistan así por Teams,
las dos personas de la cuenta,
y ya ellos deciden a ver qué más pasaría,
¿listo?
Y,
bueno,
pasar todos los filtros,
¿cuándo empezaría el...
Según lo que tengo entendido,
pues bro,
mañana es viernes,
en la otra semana es acción de gracias para ellos,
o sea que ellos trabajan hasta el miércoles,
en caso tal de que no quedarás contratado de aquí al miércoles,
que no creo obviamente,
porque sería que mañana no te entrevistaran,
y que de pronto el lunes,
ahí siempre son otras dos entrevistas honestamente,
digamos que el lunes te hicieran la otra,
máximo el martes,
igual si te aprobaran,
y como ya no trabajan jueves ni viernes,
yo creo que sería para empezar el primero de diciembre,
más o menos,
que es de este lunes que viene,
en 8.
Sí,
claro.
Es como la fecha máxima que le pongo yo.
Ok.
Diría,
diría.
Listo.
Entonces,
pues,
quedo pendiente,
por favor,
esa información lo más pronto que puedas,
en serio,
y ya con eso miramos que nos vamos a la aplicación a ver cómo nos va.
¿Listo?
Listo.
Muchas gracias.
Gracias por tu tiempo,
cuídate mucho.
Claro,
dice Cristian,
todo bien.
Hasta luego.
Chau.
No.
CÓ?
Gracias por ver el video.